сайт 1 - https://centrezotov.ru/
сайт 2 - https://shop.centrezotov.ru/

Наш дом – памятник конструктивизма, Хлебозавод №5 имени Зотова
Центр «Зотов» – культурное пространство, которое знакомит аудиторию с конструктивизмом – прогрессивным художественным течением ХХ века из России, оказавшим влияние на все мировое искусство и архитектуру.

В 1922 конструктивисты приступили к практическому преобразованию мира вокруг. Сегодня спустя сто лет в Центре «Зотов» стремятся показывать «живой» конструктивизм, находить новые смыслы и побуждать к переживанию авангардных идей.

В свои проекты «Зотов» привлекает современных художников, архитекторов, дизайнеров, фотографов и молодых исследователей, благодаря чему конструктивизм приобретает актуальное звучание, понятное современной аудитории. Существование центра в конструктивистском здании позволяет зрителям не просто изучать эпоху как музейный феномен, но проживать ее, становясь соучастниками событий и соавторами исследования.


Центр «Зотов» открыт в ноябре 2022 года и является культурным проектом Банка ВТБ. Центр расположен в здании бывшего Хлебозавода №5, который носил имя советского министра пищевой промышленности Василия Зотова. Завод был построен в 1931 году по проекту инженера Георгия Марсакова и стал первым в мире хлебозаводом с кольцевым конвейером.

Здание Хлебозавода №5 по своей архитектуре стало подлинным манифестом конструктивизма, а спустя девяносто лет, после успешной реконструкции, здесь открылся центр изучения и развития идей этого направления.

Сейчас в «Зотове» проходят выставки и лекции, проводят мастер-классы для детей и взрослых, дают концерты экспериментальной и авангардной музыки, обсуждают памятники литературы начала прошлого века в книжном клубе, а в кинотеатре «Зотов.Кино» показывают новинки проката, современную классику, семейные фильмы и архивные ленты в живой озвучке. На первом этаже центра находится «Форум» — общественное и выставочное пространство, свободное для посещения, где проходят временные выставки, театральные и музыкальные события.

Центр «Зотов» на Ходынской улице — это не только конструктивное пространство, в котором происходит диалог между человеком и искусством, но и место встреч для всех, кто хочет провести время с пользой для своего развития и открыт к переживанию авангардных идей.


